# 2gymnasio_kalampakas_ellak2025
## Εργασία στα πλαίσια του 7ου διαγωνισμού του ΕΛΛΑΚ 2025

Όνομα ομάδας: 2ο Γυμνάσιο Καλαμπάκας

## Τίτλος έργου:Προστατεύω τη ζωή με καινοτόμες τουαλέτες  (Protect Life with Innovative Toilet )

Περιγραφή: 
Η σημασία της υγιεινής είναι πολύ σημαντική για μια ποιοτική ζωή.  Πολλές περιοχές του πλανήτη αδυνατούν να δημιουργήσουν κατάλληλες υποδομές αποχέτευσης. Προβλήματα υπάρχουν και σε ευρωπαϊκές χώρες, όπως και στη χώρα μας. Στην Αφρικη εκατοντάδες χιλιάδες άνθρωποι, ιδίως μικρά παιδιά πεθαίνουν από δυσεντερία . Μία από τις βασικές αιτίες είναι η έλλειψη τουαλετών που οδηγεί στη μόλυνση του περιβάλλοντος από τα περιττώματα των ανθρώπων.  
Πως μπορεί η τεχνολογία να βοηθήσει στην αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος, αλλά και πως θα πρέπει να είναι μία δημόσια τουαλέτα που θα είναι προσβάσιμη από όλους, θα είναι εύκολα χρησιμοποιήσιμη απο παιδιά, θα είναι βιώσιμη αλλά και αισθητικά ευχάριστη. 

#Η ομάδας θα σχεδιάσει και θα υλοποιήσει το μοντέλο της για να αντιμετωπίσει την συγκεκριμένη προκληση.
Η σχεδίαση θα ικανοποιεί τις παρακάτω απαιτήσεις:
- Προσβασιμότητα: Θα ληφθεί μέριμνα να είναι προσβάσιμη για άτομα με κινητικές δυσκολίες και τυφλούς.
- Ανανεώσιμες πηγές ενέργειας: θα τροφοδοτείται με ενέργεια από φωτοβολταϊκά και ανεμογεννήτρια, ενώ θα υπάρχει και σύστημα αποθήκευσης της ενέργειας.
- Αυτοματισμούς: Αυτόματα φώτα και αυτόματη παροχή παροχή νερού για εξοικονόμηση πόρων.
- Καθαριότητα: Ζεστό νερό, βιολογικά καθαριστικά.
- Ανακύκλωση: Ανακύκλωση του νερού που χρησιμοποιείται. Επεξεργασία των λυμάτων ώστε να μπορει να παραχθει νερό και κοπριά.
- Υλικά: Ειδικά υλικά που να καθαρίζονται ευκολα και να είναι αντοχης.
- Αρχιτεκτονική: Κυκλική κατασκευή για να βοηθά στην  απολύμανση. Προσαρμοσμένη στο περιβαλλον και με ιδιαίτερη αισθητική. 



Ο εξοπλισμός που θα χρειαστούμε είναι:
- 20x4 2004 LCD Display Module Serial Interface (10 Ευρώ)
- 2 αισθητήρες υπερήχων,  ElecFreaks HC-SR04 Ultrasonic Module Distance (10 Ευρώ)
- 4 x servo Motor (20 Ευρώ)
- 2 Transistors, 2 diodes, 5 Φωτοκύτταρα (7 Ευρώ)
- 3 DN15 Solenoid Valve (20 Ευρώ)
- 3 x 5V water pump (15 ευρώ)
- 5V solar panel (13 Ευρώ)
- Solar Battery Charger Regulator 10A - Dual USB 5V (12 Ευρώ)
- Υλικά για ανεμογεννήτρια (20 ευρώ) 
- Υλικά για κατασκευή (20 ευρώ)
- Μπαταρία (20 ευρώ)
Συνολικό κόστος 167€



# Εκπαιδευτικοί στόχοι του έργου

Οι μαθητές 
- θα ασχοληθούν με τον προγραμματισμό, τους μικροϋπολογιστές, την μηχανική, την ηλεκτρονική, την χημεία, την βιολογία και άλλες επιστήμες.
- θα γνωρίσουν την αξία της ελεύθερης τεχνολογίας και της γνώσης στην επίλυση προβλημάτων 
- θα προβληματιστούνε πάνω σε κοινωνικά θέματα 
- θα μάθουν να συνεργάζονται για την επίλυση προβλημάτων
- θα αποκτήσουν κουλτούρα ενεργού πολίτη, ώστε με πρωτοβουλίες τους να συμβάλλουν στην αναβάθμιση του βιοτικού επιπέδου 
